=His Chosen Favor=
=Kasih Karunia Pilihan-Nya=
(I opened a window on Noble Consort's head)
(Aku membuka jendela di kepala Selir Mulia)
=Episode 4=
=Episode 4=
If you want me to spare her,
Jika kau ingin aku mengampuninya,
then make Lu Zhen'er walk barefoot across this path,
lalu suruh Lu Zhen'er berjalan tanpa alas kaki melintasi jalan ini,
and I'll grant her one more day
dan aku akan memberinya satu hari lagi
to uncover the murderer.
untuk mengungkap pembunuhnya.
(If I walk this,)
(Jika aku berjalan di sini,)
(will I lose a limb?)
(Apakah saya akan kehilangan anggota tubuh?)
Too scared now?
Terlalu takut sekarang?
I'll walk.
Saya akan berjalan kaki.
I'll walk for her.
Aku akan berjalan untuknya.
Xiao Wenjing, these are burning coals!
Xiao Wenjing, ini bara api!
♪Spring comes late after the snow♪
♪Musim semi datang terlambat setelah salju♪
Mother,
Ibu,
if I walk across,
jika aku berjalan menyeberang,
grant her a day to find the murderer,
beri dia waktu satu hari untuk menemukan pembunuhnya,
Have you gone mad?
Apakah kamu sudah gila?
♪Turning around, I lost you♪
♪Saat berbalik, aku kehilanganmu♪
♪Separated by the dust of the past♪
♪Terpisah oleh debu masa lalu♪
Xiao Wenjing!
Xiao Wenjing!
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
♪Kerumunan orang berdesakan, bahu-membahu♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Cinta tumbuh liar di dalam jiwa♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Kerinduan terjalin menjadi jaring♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪Tak berani bicara, tak berani menatap♪
♪Yet I crave your glance♪
♪Namun aku mendambakan tatapanmu♪
♪Time, leaving many pasts behind♪
♪Waktu, meninggalkan banyak masa lalu di belakang♪
(Xiao Wenjing.)
(Xiao Wenjing.)
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪Hanya setelah melihat cukup banyak absurditas duniawi♪
♪Will I kiss your face♪
♪Maukah aku mencium wajahmu?♪
Mad! Just like your father!
Gila! Sama seperti ayahmu!
Both driven insane by this woman!
Keduanya menjadi gila karena wanita ini!
♪Separated by the dust of the past♪
♪Terpisah oleh debu masa lalu♪
♪Our reunion veiled by moonlight♪
♪Pertemuan kembali kita yang diselimuti cahaya bulan♪
♪Grant me indifference or tenderness♪
♪Berilah aku sikap acuh tak acuh atau kelembutan♪
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
♪Kerumunan orang berdesakan, bahu-membahu♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Cinta tumbuh liar di dalam jiwa♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Kerinduan terjalin menjadi jaring♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪Tak berani bicara, tak berani menatap♪
Xiao Wenjing, are you alright?
Xiao Wenjing, apakah kamu baik-baik saja?
Mother, I've completed the walk.
Ibu, aku sudah selesai berjalan kaki.
♪Will I kiss your face♪
♪Maukah aku mencium wajahmu?♪
♪Never forgotten, hope you've been well♪
♪Tak akan terlupakan, semoga kamu baik-baik saja♪
You better not be deceiving me.
Sebaiknya kau jangan menipuku.
I'm not deceiving you.
Aku tidak sedang menipumu.
I didn't kill Consort Xi.
Aku tidak membunuh Selir Xi.
So last night,
Jadi tadi malam,
what exactly happened?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Consort Xi summoned me to beat me.
Selir Xi memanggilku untuk memukuliku.
I wouldn't stand there stupidly,
Aku tidak akan berdiri di sana dengan bodohnya,
so I ran.
jadi aku lari.
As for what happened later,
Adapun apa yang terjadi selanjutnya,
my memory is unclear.
Ingatanku tidak jelas.
Do you think
menurut mu
you killed her?
Kau membunuhnya?
No way.
Mustahil.
I don't kill you now,
Aku tidak akan membunuhmu sekarang,
but next time might be different.
Namun, lain kali mungkin akan berbeda.
If you push me further,
Jika kau mendesakku lebih jauh,
I'll do anything.
Aku akan melakukan apa saja.
Your Highness.
Yang Mulia.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
She is terrifying!
Dia menakutkan!
Of course, I wanted to kill her!
Tentu saja, aku ingin membunuhnya!
But given our upbringing,
Namun, mengingat latar belakang kita,
I'll never commit murder.
Saya tidak akan pernah melakukan pembunuhan.
I'll know once I investigate.
Saya akan tahu setelah saya menyelidiki.
So confident?
Begitu percaya diri?
Of course!
Tentu saja!
Time-traveler's theorem!
Teorema penjelajah waktu!
Once I investigate,
Setelah saya menyelidiki,
it definitely won't be me.
Itu pasti bukan aku.
I was knocked unconscious!
Saya pingsan!
The one who knocked me out
Orang yang membuatku pingsan
is the murderer.
Dialah pembunuhnya.
Let's go.
Ayo pergi.
Where to?
Mau ke mana?
Go to Consort Xi's maid.
Pergilah ke pelayan Selir Xi.
Ask her and we'll know.
Tanyakan padanya dan kita akan tahu.
Let's go!
Ayo pergi!
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
you...
Anda...
(Yanyu, Consort Xi's maid) Don't kill me!
(Yanyu, pelayan Selir Xi) Jangan bunuh aku!
She seems completely mad.
Dia tampak benar-benar gila.
Try torturing her.
Cobalah menyiksanya.
Forced confession?
Pengakuan paksa?
Don't.
Jangan.
Let me try first.
Izinkan saya mencoba dulu.
Yanyu,
Milikmu,
you were there that night.
Anda ada di sana malam itu.
Can you tell me
Bisakah kamu memberitahuku?
what happened
Apa yang terjadi
after I left?
setelah aku pergi?
Don't kill me!
Jangan bunuh aku!
Help!
Membantu!
Apply torture.
Lakukan penyiksaan.
Stop interfering.
Berhentilah ikut campur.
Stop investigating.
Hentikan penyelidikan.
She's insane. We can't go on.
Dia gila. Kita tidak bisa melanjutkan ini.
Stop mentioning torture.
Berhenti menyebutkan penyiksaan.
Forced confessions are forbidden under my watch.
Pengakuan paksa dilarang di bawah pengawasan saya.
I'll try another way.
Saya akan mencoba cara lain.
Your Highness, you just came in time.
Yang Mulia, Anda datang tepat waktu.
The imperial physicians just finished stitching the body.
Para tabib kekaisaran baru saja selesai menjahit jenazah tersebut.
Had you come earlier,
Seandainya kamu datang lebih awal,
you may be too scared to look.
Anda mungkin terlalu takut untuk melihat.
Your Highness, don't.
Yang Mulia, jangan.
What's inside?
Apa isinya?
Some of her bones were shattered.
Sebagian tulangnya hancur.
The physicians couldn't fix it, so they stuffed cotton inside
Para dokter tidak bisa memperbaikinya, jadi mereka memasukkan kapas ke dalamnya.
to make it appear presentable.
agar terlihat rapi.
This is
Ini
mercury.
air raksa.
This is mercury.
Ini adalah merkuri.
Make an incision here
Buat sayatan di sini
and pour mercury in.
lalu tuangkan merkuri ke dalamnya.
Then I'll get a complete human skin.
Kemudian saya akan mendapatkan kulit manusia utuh.
Your Highness, would you like to give it a try?
Yang Mulia, apakah Anda ingin mencobanya?
Impossible!
Mustahil!
Your Highness.
Yang Mulia.
No way.
Mustahil.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Greetings, Your Highness.
Salam hormat, Yang Mulia.
- Greetings, Your Highness. - Both of you, leave.
- Salam, Yang Mulia. - Kalian berdua, silakan pergi.
- Yes.
- Ya.
(Why is he here again?)
(Mengapa dia ada di sini lagi?)
Aren't you afraid?
Apakah kamu tidak takut?
Somewhat.
Agak.
If there's nothing else,
Jika tidak ada pilihan lain,
I shall take my leave.
Saya permisi dulu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Don't you recognize me?
Apakah kamu tidak mengenali saya?
I'm His Majesty's consorts.
Saya adalah selir Yang Mulia Raja.
Our relationship is above reproach.
Hubungan kami tidak tercela.
Seems you've embraced this new identity.
Sepertinya kamu telah menerima identitas baru ini.
(Did the original owner have a relationship with him?)
(Apakah pemilik aslinya memiliki hubungan dengannya?)
(If I deny it now,)
(Jika saya menyangkalnya sekarang,)
(would it undermine my character?)
(Apakah itu akan merusak karakter saya?)
(Before I get the full picture,)
(Sebelum saya mendapatkan gambaran lengkapnya,)
(I shall placate him.)
(Aku akan menenangkannya.)
Your Highness,
Yang Mulia,
I have no choice but to obey.
Aku tidak punya pilihan selain patuh.
I am merely a powerless consort,
Aku hanyalah seorang selir yang tak berdaya,
a woman who can't even harm a fly.
seorang wanita yang bahkan tidak bisa menyakiti seekor lalat.
Yes, as a woman,
Ya, sebagai seorang wanita,
what could you do against imperial power?
Apa yang bisa kamu lakukan melawan kekuatan imperialis?
If that's all,
Jika hanya itu saja,
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Wait.
Tunggu.
I'm quite curious about something.
Aku sangat penasaran tentang sesuatu.
What?
Apa?
Ordinary women fear bodies.
Perempuan biasa takut pada tubuh mereka sendiri.
Why do you show no fear,
Mengapa kamu tidak menunjukkan rasa takut?
but checked her body?
tapi memeriksa tubuhnya?
I happen to know medicine.
Kebetulan saya tahu tentang kedokteran.
You must be remarkable at it.
Anda pasti sangat hebat dalam hal itu.
You even know by injecting mercury,
Anda bahkan tahu dengan menyuntikkan merkuri,
you can get a complete human skin.
Anda bisa mendapatkan kulit manusia utuh.
I happened to pass by the palace last night.
Saya kebetulan melewati istana tadi malam.
Did you
Apakah kamu
see who killed her?
Lihat siapa yang membunuhnya?
You killed her, did you?
Kau membunuhnya, kan?
I didn't kill anyone!
Aku tidak membunuh siapa pun!
It wasn't me!
Bukan aku!
Then how would you know
Lalu bagaimana Anda bisa tahu?
such a vicious method of harming people?
Metode yang begitu kejam untuk menyakiti orang lain?
It's like a poison maker
Ini seperti pembuat racun
who knows how to make medicine.
Siapa yang tahu cara membuat obat.
Convicting me of murder based on a single sentence
Menghukum saya atas tuduhan pembunuhan berdasarkan satu kalimat saja.
would be far too rash.
Itu akan terlalu gegabah.
I was speaking casually.
Saya berbicara dengan santai.
Then watch your words and deeds.
Kemudian perhatikan ucapan dan perbuatanmu.
If nothing else, I'll take my leave.
Jika tidak ada hal lain, saya akan pamit.
(Zhen'er, you never failed)
(Zhen'er, kau tidak pernah mengecewakan)
(to surprise me.)
(untuk mengejutkanku.)
The area has been searched once.
Area tersebut telah digeledah sekali.
Apart from your golden hairpin,
Selain jepit rambut emasmu,
nothing else was found.
Tidak ada hal lain yang ditemukan.
Could I really have killed Consort Xi?
Benarkah aku telah membunuh Selir Xi?
Impossible!
Mustahil!
Worried?
Khawatir?
In this era,
Di era ini,
the imperial physicians, with the highest medical authority,
Para tabib kekaisaran, dengan otoritas medis tertinggi,
can't even stitch a piece of human skin perfectly,
bahkan tidak bisa menjahit sepotong kulit manusia dengan sempurna,
let alone
apalagi
flaying off a complete human skin.
menguliti seluruh kulit manusia.
I studied anatomy.
Saya belajar anatomi.
I can extract a complete spinal cord from a rat,
Saya bisa mengekstrak sumsum tulang belakang lengkap dari seekor tikus,
so I can flay a complete human skin.
sehingga aku bisa menguliti seluruh kulit manusia.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
If I did kill someone,
Jika aku membunuh seseorang,
what would you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
I'll act impartially.
Saya akan bertindak secara imparsial.
You'll kill me?
Kau akan membunuhku?
I don't want to,
Aku tidak mau,
unless you can prove yourself.
kecuali jika Anda bisa membuktikan diri.
After all, I'm just a puppet.
Lagipula, aku hanyalah boneka.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
I questioned that palace maid
Saya menanyai pelayan istana itu.
when she wasn't that mad.
saat dia tidak semarah itu.
She said she saw you got physical with Consort Xi.
Dia bilang dia melihatmu melakukan kontak fisik dengan Selir Xi.
I did, but I was just trying to scare her.
Aku memang melakukannya, tapi aku hanya mencoba menakutinya.
I threatened her
Aku mengancamnya
and then let her go.
lalu melepaskannya.
She said she saw you flay the skin with her own eyes.
Dia berkata bahwa dia melihatmu menguliti kulit itu dengan mata kepala sendiri.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
I didn't kill anyone!
Aku tidak membunuh siapa pun!
I'll go look for more evidence.
Saya akan mencari bukti lebih lanjut.
(Empress Regnant's Legend)
(Legenda Permaisuri yang Berkuasa)
This book looks so modern.
Buku ini terlihat sangat modern.
(Episode 1: The Sorceress Rises)
(Episode 1: Sang Penyihir Bangkit)
(Best Fortune)
(Semoga Beruntung)
The best fortune.
Keberuntungan terbaik.
This person looks so much like me.
Orang ini sangat mirip denganku.
Make an incision here and pour mercury in.
Buat sayatan di sini dan tuangkan merkuri ke dalamnya.
Then I'll get a complete human skin.
Kemudian saya akan mendapatkan kulit manusia utuh.
Your Highness, would you like to give it a try?
Yang Mulia, apakah Anda ingin mencobanya?
(So,)
(Jadi,)
(I did all of this?)
(Apakah aku yang melakukan semua ini?)
Turns out,
Ternyata,
I'm just a cardboard character
Aku hanyalah karakter kardus
from a comic book.
dari buku komik.
♪Spring comes late after the snow♪
♪Musim semi datang terlambat setelah salju♪
♪Having endured sorrow and joy♪
♪Setelah melewati duka dan sukacita♪
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
♪Berkelana di jalanan, kisah yang belum selesai♪
♪Turning around, I lost you♪
♪Saat berbalik, aku kehilanganmu♪
♪Separated by the dust of the past♪
♪Terpisah oleh debu masa lalu♪
♪Our reunion veiled by moonlight♪
♪Pertemuan kembali kita yang diselimuti cahaya bulan♪
♪Grant me indifference or tenderness♪
♪Berilah aku sikap acuh tak acuh atau kelembutan♪
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
♪Kerumunan orang berdesakan, bahu-membahu♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Cinta tumbuh liar di dalam jiwa♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Kerinduan terjalin menjadi jaring♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪Tak berani bicara, tak berani menatap♪
♪Yet I crave your glance♪
♪Namun aku mendambakan tatapanmu♪
♪Time, leaving many pasts behind♪
♪Waktu, meninggalkan banyak masa lalu di belakang♪
♪Desolation follows splendor♪
♪Kehancuran mengikuti kemegahan♪
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪Hanya setelah melihat cukup banyak absurditas duniawi♪
♪Will I kiss your face♪
♪Maukah aku mencium wajahmu?♪
♪Never forgotten, hope you've been well♪
♪Tak akan terlupakan, semoga kamu baik-baik saja♪
♪Borrowing the first ray of spring light♪
♪Meminjam sinar pertama cahaya musim semi♪
♪Can it bring about for us?♪
♪Bisakah hal itu mewujudkannya bagi kita?♪
♪One look back, lasting till the end of time♪
♪Satu pandangan ke belakang, yang akan bertahan hingga akhir zaman♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Cinta tumbuh liar di dalam jiwa♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Kerinduan terjalin menjadi jaring♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪Tak berani bicara, tak berani menatap♪
♪Yet I crave your glance♪
♪Namun aku mendambakan tatapanmu♪
♪Time, leaving many pasts behind♪
♪Waktu, meninggalkan banyak masa lalu di belakang♪
♪Desolation follows splendor♪
♪Kehancuran mengikuti kemegahan♪
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪Hanya setelah melihat cukup banyak absurditas duniawi♪
♪Will I kiss your face♪
♪Maukah aku mencium wajahmu?♪